---
title: Рой (Swarm)
---
# Рой (Swarm)

**Источник** Player Core

Рой — это масса или облако существ, действующих как один монстр. Его размер указывает на размер всей массы, хотя для большинства роёв отдельные существа, составляющие эту массу, Крошечные. Рой может занимать то же пространство, что и другие существа, и должен делать это, чтобы использовать своё действие наносящее урон. Обычно рой имеет [[rules/player core/chapter-8-playing-the-game#Слабость (Weakness)|слабость]] к эффектам, наносящим урон по области (например, к заклинаниям с областью или оружию с признаком [[rules/traits/splash|брызги]]). Рои невосприимчивы к состояниям [[rules/conditions/grabbed|схвачен]], [[rules/conditions/prone|ничком]] и [[rules/conditions/restrained|сдерживаем]].
